---
title: 校招面试题（一）
date: 2017-06-01 09:20:05
tags: 面试
---
面试题

京东一面：html语义化，盒模型，行接元素块接元素，浏览器兼容，浮动，选择器，div和p的区别，em标签

百度一面：块接元素的水平垂直居中，闭包，输入url发生什么，AJAX

阿里一面：requirejs和seajs的区别，复用模块如何引入，模块化开发遵循什么规范，AJAX作用，移动开发的实现，nodejs遵循什么规范

<!-- more -->

一面比较基础，基本上都能过，我就面过这三个公司，也就只记了一面的问题，二面问什么我都不记得了，百度是一个比较注重算法和数据结构的公司，不管面什么岗都会问数据结构和算法，计算机网络也要好好学，没有好项目基本就没什么说的，

前端和计算机相关知识

你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗

浏览器兼容问题

如何对网站的文件和资源进行优化?

关于前后端分离

关于浏览器内核(渲染引擎)

浏览器加载文件顺序以及repaint/reflow

为什么使用多个域名来存储网络资源会更有效？

进程和线程的区别

前端开发的优化问题

Flash，Ajax各自的优缺点，使用中如何取舍？

CSS

css3

css居中的方式

请写一个简单的幻灯效果页面

什么是无样式内容闪烁?如何避免?

display:none和visibility:hidden的区别

解释浮动和工作原理

清除浮动

解释CSS Sprits,以及你要如何使用?

你最喜欢的图片替换方法是什么?你将如何使用?

讨论CSS hacks, 条件引用或其他

如何为有功能限制的浏览器提供网页

在书写高效CSS时会有哪些问题需要考虑?

如何优化网页的打印样式?

描述下你曾经使用过的CSS 预处理的优缺点

如果设计中使用了非标准的字体, 你将如何实现?

解释下浏览器是如何判断元素是否匹配某个 CSS 选择器？

解释一下你对盒模型的理解，以及如何在 CSS 中告诉浏览器使用不同的盒模型来渲染你的布局。

伪类的用法

描述下"reset"css文件的作用和使用它的好处

请解释一下 * { box-sizing: border-box; } 的作用, 并且说明使用它有什么好处？

block, inline和inline-block的区别

css动画和js动画的优缺点

你用过媒体查询，或针对移动端的布局/CSS 吗？

有哪些隐藏内容的方法(同时还要保证屏幕阅读器可用)

CSS选择器级别

alt和title的区别

知道bfc吗?

行内元素，块级元素，空元素各有哪些？

html

h5的改进:

什么是语义化的html?

从前端角度出发谈谈做好seo应该注意什么?

文档类型(DOCTYPE)

使用XHTML的局限有哪些?

如果网页内容需要多语言,要怎么做?

data-*属性的作用

如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些？

请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

浏览器本地存储与服务器端存储之间的区别

sessionStorage和页面js数据对象的区别

canvas和svg的区别?

href和src的区别

js

ajax, 跨域, jsonp

apply和call的用法和区别:

bind函数的兼容性

解释下事件代理

解释下js中this是怎么工作的?

继承

AMD vs. CommonJS？

什么是哈希表?

什么是闭包? 闭包有什么作用?

伪数组:

undefined和null的区别, 还有undeclared:

事件冒泡机制:　　

解释下为什么接下来这段代码不是 IIFE(立即调用的函数表达式)：function foo(){ }();?

"attribute" 和 "property" 的区别是什么？

请指出 document load 和 document ready 两个事件的区别。

什么是use strict? 其好处坏处分别是什么?

浏览器端的js包括哪几个部分?

DOM包括哪些对象?

js有哪些基本类型?

基本类型与引用类型有什么区别?

关于js的垃圾收集例程

ES5中, 除了函数,什么能够产生作用域?

js有几种函数调用方式?

描述事件模型?IE的事件模型是怎样的？事件代理是什么？事件代理中怎么定位实际事件产生的目标？

js动画有哪些实现方法?

还有什么实现动画的方法?

面向对象有哪几个特点? 

如何判断属性来自自身对象还是原型链?

ES6新特性

如何获取某个DOM节点，节点遍历方式

用LESS如何给某些属性加浏览器前缀？

js异步模式如何实现？

事件机制，如何绑定事件处理函数

图片预加载

如果在同一个元素上绑定了两个click事件, 一个在捕获阶段执行, 一个在冒泡阶段执行. 那么当触发click条件时, 会执行几个事件? 执行顺序是什么?

js中怎么实现块级作用域?

构造函数里定义function和使用prototype.func的区别？

Ajax原生

Jsonp的原理。怎么去读取一个script里面的数据。

如果页面初始载入的时候把ajax请求返回的数据存在localStorage里面，然后每次调用的时候去localStorage里面取数，是否可行

Cookie跨域请求能不能带上

js异步的方法（promise，generator，async）

Get和post的区别

浏览器中输入网址后到页面展现的过程

浏览器是如何进行加载, 解析, 渲染的呢? 重点说一下浏览器渲染页面的过程?

cookie和session的区别

同步和异步的区别

浏览器发送cookie时会发送哪几个部分?

cookie由哪几部分组成?

请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

浏览器本地存储与服务器端存储之间的区别

sessionStorage和页面js数据对象的区别

js实现跨域

Cookie 是否会被覆盖，localStorage是否会被覆盖?

如何保持登陆状态?

304是什么意思？

强缓存和协商缓存的命中和管理

http请求和响应的消息结构

http请求头有哪些字段

http响应常见状态码

简述http 1.1 与 http 1.0的区别

请列举三种禁止浏览器缓存的头字段, 并写出相应的设置值

和客户端浏览器缓存相关的http头

Post一个file的时候file放在哪的？

三次握手

tcp/ip／http对应哪一层 七层模型
