---
title: 个人简历
date: 2020-02-19 11:18:58
---
 
## 个人基本信息

| 姓名：王雨晴   |  邮箱：1147487144@qq.com  |  出生日期：1996年  |  毕业日期：2018年7月  |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
 
## 开发技能描述

- 具备扎实的前端开发基础
- 编写更加合理的html及css，遵循良好的编码风格开发；
- 熟悉vue，及vue生态开发；
- 了解react及react-native开发；
- 了解webpack的构建流程；
- 了解组件化开发，并且能够对基础组件进行业务层面的封装；

 
## 工作经历 
2017年05月—2018年03月  京东集团  软件开发工程师（实习）
主要职责：负责房产，家居家装、汽车等业务线的移动端及PC端的前端开发

2018年07月—至今  京东集团  软件开发工程师
主要职责：负责医药，房产业务线的移动端及PC端的前端开发
 
## 项目经验 
 
### 项目一：药急送 

技术框架： vue
参与时间： 2019年
项目描述： 面向C端的一小时达购药平台，包括门店首页，单品页，结算页，地址列表等等，提供了加车到结算购买的一系列流程。
责任描述：
1.	采用了vuecli3进行项目的快速搭建，使用vuex进行数据共享，使用vue-router进行路由的切换，使用axios进行接口请求，并封装了请求方法，使用环境变量区分打包类别，使用commitizen进行规范化提交。
2.	项目依赖庞大，打包后的文件依旧很大，导致用户访问速度较慢，通过首屏优化及打包优化，cdn加载，路由懒加载等等将加载时间从原来5秒控制在2秒内。
3.	上线3个月订单增长了600%，日均访问量20万左右，最高可达1.8W/分钟，成为京东健康业务线中重要的一部分。

### 项目二：处方药购药平台 

技术框架： jquery，vue，react native
参与时间： 2019年
项目描述： 处方药购药是一个在线上提供处方药购买的平台，提供了处方药购物车，结算页，用药人管理及处方信息，医保支付等等功能。
责任描述：
1.	为了提升在京东主站app内的用户体验流畅度，对原有h5的处方药购药平台项目的进行重构采用了react native进行首次开发，redux及redux-saga中间件进行数据共享，短时间内快速学习并利用到实战中，成为京东内最早一批的试水项目。
2.	负责结算页及购物车，用药人的相关业务需求开发。搭建了项目工程，封装了京东风格常用的组件及方法。通过Rn中转方案解决了跟版发布的局限性，使得全线版本即时更新。
3.	历时1个月的灰度上线后，每日平均成交7万单，在主站app内用户体验流畅，速度更快，最后在医药产品线中开始推广

### 项目三：心愿单平台

技术框架： jquery
参与时间： 2018年
项目描述： 业务条线较多，用户需求表单也越来越多，为了避免无意义重复性开发，由研发层面发起了心愿单平台化的需求。主要是运营可以按照活动需求，选择对应的表单类型，设置相关信息，执行拖拽排序，设置背景图片，颜色，字体等配置，一键导出代码，快速上线。同时支持根据不同的角色权限，查看不同心愿单的填报信息及进行操作。
责任描述：
1.	参与需求收集，场景规划，逻辑与设计的实现。
2.	实现了M端及PC端的页面配置及存储，配置更新，支持实时更新后模拟手机及网页的在线预览，支持一键导出代码，即时上线。
3.	一站式解决了目前心愿单需求的问题。运营同学可快速创建心愿单并投放，支持了各种种类的心愿单，节省了研发的重复性工作，实现了信息浏览操作视图化，实时化。目前已在家居家装，宠物，医药，汽车，房产等多条业务线使用
